（猫竜）絶対に駄目だ。
（シロタエ）どうして
わかってくれないのさ➡
おじちゃん！
オイラ　森の外へ行きたいんだ！
森の近くの人間の国へ
行きたいのか？
ううん　そうじゃなくて➡
まだ　どんな猫も
見たことがない場所。
そこで　自分だけの縄張りを
持ちたいんだよ。
何度も話したはずだ。
森の外が　いかに危険か。
人間やクマの他に
さまざまな魔獣がいるんだぞ。
例えば　ここから東にある
山脈には…。
（シロタエ）もう耳にタコができるくらい
聞いたよ～。
でも…。
駄目だ。
ムゥ…。
（ため息）
やっぱり　森を出る最大の難関は
羽のおじちゃんだよなぁ。
でも　諦めないぞ。
どれだけかかっても➡
羽のおじちゃんを
説得してみせるぞ！
おじちゃん！
駄目だ。
お願いだよ…。
お　おじちゃ～ん！
駄目だ～。
行きたいんだ…。
駄目だというのに…。
はぁ…　お前には負けた。
それじゃ　いいの！？
ただし　条件つきだ。
お前の位置がわかるよう
印を付けさせてもらう。
それでもいいか？
もちろん！
行ってきま～す！
やれやれ…。
やった　やった！
とうとう森を出るんだ。
オイラだけの縄張りを見つけるぞ！
《これだ…。
羽のおじちゃんが言ってた　山脈。
クマ以上の魔獣がいるってところ。
危険かもしれないけど➡
すごくいい縄張りが
見つかるかもしれない。
そうと決まれば　腹ごしらえして
体力つけなきゃ。
とは言っても…。
草原に来てから
ネズミばっかりだったから➡
飽きちゃった》
《あそこなら…
鳥やリス　果物だってあるかも！》
《わぁ…。
予想以上だ！
さて　一番効率よく
狩りをするには…。
ん？
人間の女の子？
でも　まったく
気配を感じなかったぞ》
あっ！
《シロタエ：完全に気配を消してる。
何者なんだ！？》
《シロタエ：お見事！
なかなかの狩人だ。
でも　あの高さ…》
《大丈夫かな…》
《わぁ　頑丈な子だ》
君　めちゃくちゃするね。
（シロタエ）けがしてるじゃない。
にゃんこがしゃべった…。
頭　強く打ちすぎたかな。
そんなことないと思うよ
オイラしゃべってるし。
え～と…　にゃんこって
しゃべるものなの？
そりゃあ　しゃべるさ。
オイラのお父ちゃんも　お母ちゃんも
兄弟姉妹も➡
み～んな　しゃべるよ。
そっか…。
にゃんこって　しゃべるんだ。
それよりもさ…　君
すごい狩りの仕方するね。
そのうち大けがするよ。
大丈夫　私　丈夫だから。
いや　それでも　めちゃくちゃだよ。
もっと効率よく　やらなきゃ。
う～ん　でも　他の狩りの仕方
知らないしなぁ。
これでいいよ。
親は教えてくれなかったの？
親はいないんだ　孤児だから。
孤児…。
１羽じゃ足りないなぁ
みんなに　お肉食べさせなきゃ。
一緒に住んでる人たちが
いるんだね。
うん。
何人くらい？
子どもが６人と
先生が１人だよ。
《この子は
狩りなんて難しいことを➡
独学でやっちゃうんだ。
それも家族のために》
君を入れて８匹　だね。
フッ…　８で合ってるけど
「匹」って…。
オイラが狩りを手伝ってあげるよ！
え？
ここで会ったのも
何かの縁だからね。
狩りなんてできるの？
にゃんこなのに？
にゃんこだからさ。
猫っていうのは
すご～く狩りが得意なんだよ。
（電撃音）
わぁ　すごい！
白にゃんこ　狩り上手なんだね！
まあね。
羽のおじちゃんが➡
森の外に出るのを
許可してくれるくらいの➡
実力はあるんだよね～。
まぁ　クマにあったら
逃げちゃうけど。
でも　いつかは　あの英雄みたいに
クマを倒せると…。
って　何してるの？
下処理。
今日のうちなら　スープにして
全部食べられる。
スープ！
（シロタエ）知ってる…
ずいぶん前だけど➡
街に住む猫に勧められて
食べたことがある。
そうだ！　ねぇ　白にゃんこ➡
うちで　ご飯食べていかない？
行く！　食べる！
ね～ね～！
ね～ね～　おかえり。
ただいま！
わぁ　にゃんこ！
にゃんこだ～。
お肉がいっぱい！
にゃんこが運んでる～。
白にゃんこ
ね～ね～のお手伝いしてるの？
偉いね～。
お手伝いしたんじゃないよ
この獲物はオイラが捕ったんだ。
にゃんこ　しゃべった…。
（シロタエ）そりゃ　しゃべるさ。
今日の獲物は…。
なんと　このにゃんこが
捕まえてくれたんだよ。
（子どもたち）へぇ。
私も　鳥を１羽だけ捕まえたけど。
ガリー　あなたも
狩りをしたんですか？
毎回　必ずけがをするのですから➡
そういったことは
慎んでくださいと➡
お願いしたはずなのですが…。
《よかった　ちゃんとした保護者が
いるんだ》
いえ　あの…　大丈夫です
司祭さん。
全然けがとかしてませんし…。
ウソだよ　鼻の頭
すりむいてたじゃない。
彼女がお世話になったようですね
ありがとうございます。
その子が　あんまりにも
狩りが下手だから➡
手伝ってあげたんだ。　そしたら
スープ食べさせてくれるって！
そうでしたか。
彼女の作るスープはおいしいですよ。
ぜひ
召し上がっていってください。
待ちなさい　ガリー。
まだ話は終わっていませんよ。
司祭さん　すぐに
スープを作らないと…。
いいえ　これだけは
聞いてもらわないと。
考え方を改めてほしいのです。
《叱られてる　叱られてる。
まっ　オイラが保護者でも
そうするよね～》
にゃんこ～！
真っ白　つやつや！
ねぇ　頭なでたら　気持ちいい？
ハハハ…　背中も気持ちいいでしょ？
首は　どう？
しっぽも　なでてあげる。
にゃっ！
《この子たちは子ども
オイラは大人…。
子どもの相手をするのは
成熟した猫の務めさ…》
しっぽって　毛だけでできてるの？
これって　痛いかな？
《待って　しっぽはやめて～！》
さぁ　スープが出来たよ～！
（子どもたち）わぁ～い！
はい　白にゃんこの。
《久しぶりのスープだ！》
ヴィカイヴェノアルチーウィ…
いただきましょう。
おいしい！
やっぱり　ね～ねのスープは
最高だよね！
ん！　ん～！
白にゃんこ用に　薄味のものを
取り分けておいたんだ。
まだ熱かったかな？
《シロタエ：この子　ただの
狩りの下手な子じゃない…。
めっちゃおいしいスープ
作る子だ～！》
ハハハ…。
わぁ…。
にゃんこ…。
ほら　みんな
そろそろ寝る時間だよ。
支度して。
（子どもたち）は～い。
ケットシーさん。
よければ　私の部屋で
少し　お話しませんか？
魔法の鍵？
ええ。
（シロタエ）司祭さん
前は冒険者だったの？
そうです。
友人のものもありますが。
以前は　さまざまな場所を
冒険していました。
もちろん　あなた方の森にも。
へぇ　そうなんだ～。
なるほど
新しい縄張りを探して…。
うん　羽のおじちゃんを
説得するのに➡
何十日もかかったよ。
ああ　あなた方を守る
皇竜ですね。
しかし　山は危険ですよ。
越えるとなれば　大仕事。
迂回する道もありますよ？
でも　それじゃ
山の中にあるかもしれない➡
いい縄張りを見逃しちゃう。
確かにそうですね。
山の中を歩き回るためにも➡
今のうちに
ゆっくりと休んでおかないと。
では　しばらく　ここに
逗留されては　どうでしょう？
え？
ガリーの作るスープも➡
気に入ってくださったようですし
子どもたちも喜びます。
スープ…。
《シロタエ：あのスープを毎日食べたら
森のクマとも戦えそう！
それもあるけど…。
問題は　あの子の狩りだ！
下手すぎる！
すっごく　どうにかしたい！》
なら　しばらく
寝床を借りようかな～。
ぜひ　力を蓄えてください。
ん？　今　一瞬
月が陰りましたね。
うん…。
まさか…。
まさかかも。
（シロタエ）羽のおじちゃんって
すっごい過保護なんだよね～。
大丈夫だよ　おじちゃん！
ここの人たち　いい人間だから！
白にゃんこ～！
白にゃんこ　わぁ！
はっ　は…。
待って　待って　何！？
子どもたち増えてない？
にゃんこ　しゃべった！
そりゃ　しゃべるさ！
しっぽ　なでてあげる。
（シロタエ）やめて！　しっぽはやめて！
さぁ　みんな　時間ですよ。
（子どもたち）
司祭さん　こんにちは。
今日は　大きい数の引き算を
やってみよう。
（子どもたち）は～い。
にゃんこ　またあとでね。
何？　あれ…。
（ガリー）手習い塾だよ。
へぇ。　あれ？　君はいいの？
私は　もう全部習ったから　いいの。
（シロタエ）じゃあ　塾の間
君は　どうするの？
冒険者になるの。
ギルドへ行って
すぐにできる仕事を受けて➡
お金をもらうんだよ。
君の狩りじゃ
何にも捕れないじゃん！
あのねぇ　植物や木の実の採取の
仕事だって　あるんだから。
え～　なんで　冒険者に
そんな簡単なこと頼むの？
草原や森に生えてる植物だよ？
あの辺りは　人間にとっては
危険だから➡
身を守る力のある人だけが
行けるの。
君に　その力があるわけ？
私　魔法が使えるから。
へ？
司祭さんに教わったの。
司祭さん　前は冒険者で
いろいろな魔法が使えるんだ。
私に　魔法の素質があるって
わかった　司祭さんがね…。
（シロタエ）うんうん　あのさ➡
じゃあ　なんで　君　狩りのとき
魔法を使わないのさ？
ん～　爆炎の魔法しか
覚えてないからね。
爆え…　えぇ！？
（ガリー）あそこが冒険者ギルドだよ。
わぁ　ちっちゃい。
ギルドって　もっと大きい建物で➡
人が　たくさん
出入りしてるもんでしょ？
あ～　それは王都のギルド。
おうと？
王様とか偉い人がいて➡
他にもたくさん人が集まってるの。
規模が違うよ。
そっか！　こっちのギルドは
人が少ないから➡
小さくてもいいんだ。
中に入ってから言わないでよ？
そんなこと。
（ドアベル）
今日は　塾の日かい？
うん　何かいい仕事あるかな？
あるある。
ちょうどいいのがあるよ。
（シロタエ）冒険者　君だけだったね。
みんな　もっと　朝早く来てるの。
仕事で　山の中に入るの？
あんな危ないとこ　行かないよ。
今日は　白にゃんこと会った辺りに
行くよ。
あのへん…
なんか危険だったっけ？
ハサミイナゴとかバイトディグとか
いろいろいるんだよ。
虫とモグラじゃん。
そうだけど　デカいじゃない。
あいつら凶暴だし。
まあ　私なら
どうにかできるんだけどね。
《人間って
弱っちい生き物なんだな…》
おっ　あった。
集めるのは　この草だよ。
見たことある　森にもあったよ。
薬を作るのに使うんだけどね…。
根っこから葉まで
ぜ～んぶ使うの。
傷つけると
価値がなくなっちゃうんだ。
できるだけ　たくさん
集めるんだけど➡
面倒で大変なの。
魔法使えばいいじゃない。
言ったでしょ　爆炎の魔法しか
使えないの。
（ため息）
（シロタエ）草の球根が好きな
おばちゃんがいてさ➡
球根を食べるために
この魔法　作ったんだって。
わぁ…　魔法って便利なんだねぇ。
君だって使えるんでしょ？
爆炎の魔法だけね。
ねぇ　白にゃんこ。
ん？
その魔法で
草集め　手伝ってくれない？
え～　やだよ　疲れるもん。
いいじゃない！　夕ご飯のスープの量
増やしてあげるから。
スープ…。
う～ん　な…。
なら　いっかぁ。
決まりね！
（ガリー）よ～し　こんなもんでいっか
終わりにしよう。
もういいの？
持って帰れなきゃ
しようがないもの。
もう結構重いし…。
これだけあれば
しばらく分の食べ物➡
買い込めるかも～　ヘヘ！
《ハサミイナゴだ…　１匹　２匹　３匹》
飛び出してきたら
オイラが押さえてあげるから➡
魔法で手伝ってよ。
任せて！
唯一使える魔法
見せてあげるから！
（物音）
（鳴き声）
ニャ～！
ニャー！
（鳴き声）
フン…。
（爆発音）
な…　な…。
よっしゃ！
（シロタエ）何やってんのさ！
（ガリー）言ったでしょ？
爆炎の魔法だって。
これくらいなら連発できるよ
２０連射くらい。
魔獣とかが狩れれば
いいんだけど…。
どうしても
消し飛ばしちゃうから➡
必要な部位も
粉みじんなんだよね～。
もっと練習しなよ　魔法！
いやぁ　うまくいかないんだよね。
《シロタエ：魔法の力が
弱くて困るというのは➡
聞いたことあるけど…。
この子は　力が強すぎて困る。
なのに　爆炎の魔法しか
使えないなんて…》
ねぇ　オイラが
猫の魔法　教えてあげようか？
((私が猫の魔法を！？
そうだよ。
でも　猫の魔法っていったら➡
王都の王様とか
偉い人が習えるやつでしょ？
私　習っていいの？
別にいいんじゃない？
にゃは～。
魔法って便利だね　白にゃんこ。
ギルドの仕事も狩りも
すごく楽になったよ！
ありがとうね　白にゃんこ。
明日も教えてね。
（シロタエ）うむ　苦しうない))
えぇ？　いいよ　面倒くさいし。
え～！？
魔法が使えるようになったら
便利でしょ？
狩りだって　うまくなるかも。
そしたら　毎日　スープに
お肉が入れられるかも。
今日だって　魔法を使ったほうが
早かったでしょ！
自分で
いろいろできるようになったら➡
便利だと思わない？
う…。
思わない！？
まあ…　じゃあ➡
家事の合間にでもよければ…。
決まり～！
オイラが君を
一流の魔法使いにしてみせる！
あ～　便利そうな魔法を➡
いくつか教えてくれるだけで
いいんだけどな…。
《猫竜：この場所から
移動する気配がないと思ったら➡
人間の友人か…。
知らない土地で
縄張りを見つけると➡
言っていたのに…》
ん？
（ガリー）どうしたの？　白にゃんこ。
なんでもないよ。
《猫竜：人間のなかには
思っていたより多く➡
我らの信頼を勝ち得る者が
いるのかもしれん》
ほ～ら　練習　練習！
ご飯の仕込み終わったらね～。
＜彼は　このあとも
少女の傍らに寄り添い➡
やがて
無二の友人同士となっていく。
でも　それは　まだ少し
先のお話…＞